=ประทีปรักเหนือสองภพ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ประทีปรักเหนือสองภพ"
ของหลีชิงหราน)
=ตอนที่ 19=
ชุดต่อไป
ขอรับ
อาภรณ์ชุดนี้นอกจากหรูหรางดงามแล้ว
ยังมีความพลิ้วไหวอย่างยิ่ง
ขยับตัวเคลื่อนไหวก็ไม่เป็นภาระใด ๆ
ก็ไม่เลวนะ
แต่รูปแบบมันดูจุกจิกยิบย่อยไปหน่อย
ท่านประมุขปราดเปรื่องจริง ๆ
ข้าน้อยก็คิดเช่นนี้
โปรดให้ข้าได้ปรับแก้สักหน่อย
ตอนนี้เป็นอย่างไร
งั้นชุดนี้แล้วกัน
ขอรับ
ซือมู่
เจ้าจะตัดชุดใหม่หรือ
คุณชายรู้หรือไม่
การประลองแห่งซากหวนคืนใกล้มาถึงอีกแล้ว
ข้าน้อยมา
เพื่อวัดตัวตัดอาภรณ์ใหม่ให้ท่านประมุข
การประลองแห่งซากหวนคืนคืออะไร
ทุกหนึ่งร้อยปี
ประมุขวิญญาณจะจัด
การประลองแห่งซากหวนคืนครั้งหนึ่ง
วันนั้นวิญญาณทั้งหมด
ล้วนสามารถส่งคำท้าต่อประมุขวิญญาณได้
หากชนะ
ประมุขวิญญาณก็จะ
สละบัลลังก์ล้ำค่าแดนซากหวนคืน
ให้แก่เขา
แล้วถ้าแพ้ล่ะ
หากแพ้
เช่นนั้นก็รออีกร้อยปีถัดไป
ค่อยมาพยายามต่อ
มีเรื่องแบบนี้ด้วย
มิน่าสองสามวันมานี้
บรรยากาศในเมืองดูแตกต่างออกไป
ซือมู่
ทำไมเจ้าต้องจัดการประลองด้วยล่ะ
กิเลสตัณหาของวิญญาณเร่ร่อน
ไม่มีวันขจัดสิ้นไปได้
แทนที่จะข่มเอาไว้
ไม่สู้ให้พวกเขาออกมาอาละวาดสักหน่อย
จะให้เอาแต่มาลอบสังหารข้า
ทั้งวี่ทั้งวันก็ไม่ได้กระมัง
แต่ว่า
พลังวิญญาณของเจ้าเสียหาย
จะรับมือการประลองนี้อย่างไร
เจ้าสัมผัสได้ว่า
พลังวิญญาณของข้าเปลี่ยนแปลง
ข้าสัมผัสได้
เจ้าอ่อนแอลง
กว่าเมื่อก่อนเล็กน้อย
ไม่เป็นไร
ต้นฝูซางฟื้นฟูแล้ว
ต่อจากนี้ค่อย ๆ ปรับลมปราณก็ได้แล้ว
ไม่เป็นอุปสรรคต่อการประลอง
ถ้าหากเจ้าเผยความลับ
ในตอนประลองล่ะ
ข้าบริวารที่มักใหญ่ใฝ่สูงเหล่านั้นของเจ้า
จะเป็นอย่างไร
พวกเขารวมกันก็สู้ข้าไม่ได้
แต่หากข้าไม่ปรากฏตัวละก็
พวกเขาก็จะ
คาดเดาเค้าความทันที
ถึงตอนนั้น
แดนซากหวนคืนเกินกว่าครึ่ง
ก็จะอยากเอาชีวิตข้า
ดังนั้น
เจ้าไม่ไปไม่ได้
ถูกต้อง
ต้องทำอย่างไรเจ้าถึงไม่ไป
ทำอย่างไรก็ไม่ได้
ข้าคือผู้ผูกคำสาปของเจ้า
ข้าขอก็ไม่ได้หรือ
นี่มันเกี่ยวอะไรกับผู้ผูกคำสาป
กลับเป็นเจ้านี่สิ
สองสามวันนี้
ขยันวิ่งออกไปข้างนอกทุกวันไม่รู้จักเหนื่อย
แดนซากหวนคืนดึงดูดเจ้าถึงเพียงนี้เชียว
ข้าไม่อยู่ข้างกายท่านประมุข
หรือว่าท่านประมุขไม่ชิน
ปากนี้ของเจ้า
ข้าควรจะให้เจ้า
ทนทุกข์ทรมานจากพิษเหมันต์ต่อไปดีกว่า
ท่านประมุขอย่าได้โมโห
เมื่อครู่ก็แค่ล้อเล่นเอง
สองสามวันนี้ข้าออกไปข้างนอก
ก็เพื่อเจ้านี่
ข้ารบกวนท่านประมุขมาหลายวัน
อยากมอบของสักอย่างให้ท่าน
ก็เลยทำอันนี้ขึ้นมาด้วยตัวเอง
♪วสันต์มาเยือน หิมะพลันละลาย♪
♪ปลุกทุกสรรพสิ่ง
ให้ลมบูรพาพัดผ่านทุ่งหญ้า♪
ข้าไม่อยากได้
ของน่าเบื่อแบบนี้สักหน่อย
♪ในยามที่ทุกอย่างงอกงามที่สุด♪
ข้าทำมันอย่างยากลำบาก
ท่านประมุขก็รับมันไว้เถอะ
♪ราตรีกาลนับหมื่นกัลป์♪
♪หยิบยืมบรรยากาศโลกหล้า
มาคลายความเหน็บหนาวในกายให้อบอุ่น♪
♪ได้สายลมอุ่นบุปผาหอม
ดื่มสุราสำราญ ชมระบำงามตา♪
♪ปล่อยให้ความรักเกิดขึ้นสักครั้ง
ในวัยเยาว์เช่นนี้♪
♪ฟังเสียงหัวเราะอย่างอิสระไร้กรอบ♪
♪ยังเปล่งประกายระยิบระยับ♪
ร่างกายของเจ้าฟื้นตัวได้ไม่เลว
อีกไม่นาน
พิษเหมันต์ของเจ้าก็หายได้
♪หนึ่งชีพชีปะขาว
หาญกล้าเคียงคู่ตราบฟ้าดินสลาย♪
แต่ข้าสัมผัสได้ว่า
พลังวิญญาณของท่านก็สูญเสียไปไม่น้อย
♪อาศัยฝันดีหนึ่งครา♪
อย่าได้สืบเสาะรุกล้ำข้า
นั่นไม่ได้หรอก
ชีวิตน้อย ๆ ของข้าผูกติดอยู่กับท่านประมุข
หากท่านไปประลองแล้วเกิดเหตุไม่คาดฝัน
ข้าสูญเสียที่พึ่ง
เสนาฯ ขวาต้องเป็นคนแรกที่จะจัดการข้า
ยังนับว่าเจ้าพอจะรู้จักเจียมตัวอยู่บ้าง
(ศาลาเจามู่)
♪เห็นแสงหนึ่งเรืองรอง♪
♪อยากกลับคืนถิ่นแดนใด♪
เป็นของที่น่าเบื่อจริง ๆ
(เกาเสวียนเต๋อ จี้โยวหมิง เซียวยวน)
(จวินหลิน อินหล่าง กู้ชางอู๋)
(อินหล่าง)
(ตำหนักจี๋หลิง)
- เสนาฯ ซ้าย
- ไป
ไป
ปล่อยข้า
ข้าจะเอาอีก
ข้าจะเดิมพันอีก
ไป
ปล่อยข้า
หยุดนะ
อย่าหนีนะ
เป็นอะไรไป
ท่านพ่อไปไหนแล้ว
ตามหาจนทั่วก็ไม่พบเขาเลย
ท่านพ่อเป็นประมุขวิญญาณ
ย่อมมีหน้าที่รับผิดชอบที่เขาต้องแบกรับ
รอเขาเสร็จงาน
ก็มาอยู่กับเจ้าได้แล้ว
ทำไมท่านพ่อต้องเป็นประมุขวิญญาณด้วย
กลับมาแดนซากหวนคืนทุกครั้งก็ยุ่งขนาดนั้น
ไม่มีเวลาเล่นกับข้าเลย
พ่อของเจ้าเขาก็ไม่อยากเป็นประมุขวิญญาณ
เขาอยากอยู่เคียงข้างพวกเราตลอดไป
แต่ว่า
วิญญาณเร่ร่อนกิเลสตัณหาแน่นลึก
หากปล่อยให้วิญญาณ
ที่กิเลสหนาพวกนั้น
ไปปกครองแดนวิญญาณ
นั่นต้องทำให้
โลกมนุษย์และโลกวิญญาณเสียสมดุล
เช่นนั้นสรรพชีวิตก็ต้องทุกข์เข็ญแสนสาหัส
เป็นประมุขวิญญาณไม่สนุกเลยสักนิด
อย่างไรข้าก็ไม่อยากเป็นประมุขวิญญาณ
รอสักวันหนึ่งเจ้าเป็นประมุขวิญญาณ
เจ้าก็จะเข้าใจเอง
(แต่ข้าก็ไม่ชอบ)
(เป็นประมุขวิญญาณนี้อยู่ดี)
รีบสู้สิ
สู้
เร็วหน่อย
ซือมู่อนุญาตเป็นพิเศษ
ในวันประลองแห่งซากหวนคืนนี้
ยกเลิกการห้ามออกนอกเคหสถานยามวิกาล
จัดการแข่งขัน
ในวันพระจันทร์เต็มดวง
ก็คือให้วิญญาณเหล่านี้
สำแดงพลังแท้จริงที่แข็งแกร่งที่สุดออกมาได้
คืนนี้เพิ่งจะเริ่มต้นเท่านั้น
ไม่สู้แล้ว ๆ ๆ
ก่อนที่วิญญาณเหล่านี้จะมา
ล้วนลงนามในหนังสือเป็นตายแล้ว
จะเป็นหรือตาย
ขึ้นอยู่กับความสามารถตัวเอง
ซือมู่ล่ะ
วิญญาณเหล่านี้ต่างก็มา
ท้าประลองกับนางไม่ใช่หรือ
วิญญาณที่คิดชิงตำแหน่งประมุขวิญญาณ
มากมายขนาดนั้น
ซือมู่รับมือทีละคน
ไม่ต้องรำคาญตายหรือ
การคัดเลือกรอบแรก
เริ่มขึ้นตั้งแต่เช้าแล้ว
เหล่านักสู้ที่เข้าร่วมการประลอง
ผ่านการต่อสู้ตะลุมบอน
ต่อสู้เป็นคู่
มีเพียงสิบกลุ่มแรกที่เหลืออยู่สุดท้าย
ถึงจะมีสิทธิ์
ประลองกับซือมู่โดยตรง
ทุกท่าน
การประลองรอบแรก ตอนนี้สิ้นสุดแล้ว
นี่คือกลิ่นอะไร
ใกล้ได้เวลาแล้ว
ซือมู่คงจะมาแล้ว
ดูเร็ว
เร็ว
นั่นประมุขวิญญาณ
ประมุขวิญญาณมาแล้ว ๆ
ประมุขวิญญาณ
ประมุขวิญญาณมาแล้ว
อย่าเสียเวลาเลย
พวกเจ้าเข้ามาพร้อมกันเถอะ
ประมุขวิญญาณ
เยี่ยมยอด
วันนี้ใครเอาชนะข้าได้
ตำแหน่งประมุขวิญญาณ
ก็เป็นของผู้นั้น
ข้าน้อย อู๋ขุย
คารวะท่านประมุข
อู๋ขุย เขาจะลงมือแล้วหรือ
ตอนนี้มีเพียงเขา
ที่สามารถสู้กับประมุขวิญญาณได้
อู๋ขุย
อู๋ขุยเดิมก็เก่งกาจอยู่แล้ว
- ถูกต้อง
- นั่นสิ
ดูให้ดีล่ะ
เขาก็คืออู๋ขุยหรือ
ไม่เจอกันหนึ่งร้อยปี
เจ้าแข็งแกร่งขึ้นอีกไม่น้อยเลย
ขอบคุณท่านประมุข
เช่นนั้นข้าน้อย
ล่วงเกินแล้ว
วิญญาณตนนี้แข็งแกร่งมาก
ไม่เหมือนกับก่อนหน้านี้
แน่นอน
เขาเคยเป็นเจ้าตำหนักจ้วงหลิง
ในบรรดา 24 ตำหนัก
วิญญาณตำหนักจ้วงหลิงกระหายในพลัง
อู๋ขุยยิ่งมีจิตยึดติดแน่นลึก
หลังจากที่ซือมู่เป็นประมุขวิญญาณ
เขาเคยบุกมาท้าสู้ถึงที่นับครั้งไม่ถ้วน
หลังจากพ่ายแพ้
จึงลาออกจากตำแหน่งเจ้าตำหนักจ้วงหลิง
ไปจดจ่อฝึกบำเพ็ญที่ทะเลเหนือ
เขาท้าสู้ซือมู่
ไม่ใช่เพื่อตำแหน่งประมุขวิญญาณ
แต่เพื่อเป็นผู้แข็งแกร่งที่สุด
สามร้อยปีมานี้
คนที่ยืนหยัดมาจนถึงตอนนี้ได้
เจ้าเป็นคนแรก
ขอบคุณท่านประมุขที่ชม
ครั้งนี้เจ้าชนะข้าไม่ได้
อีกร้อยปีค่อยมาใหม่เถอะ
ท่านประมุข
เช่นนั้นอีกร้อยปี
ข้าก็จะชนะได้หรือ
เหตุใดเจ้าต้องเอาอารมณ์มาอยู่เหนือ
ท่านประมุข
ครั้งที่แล้วหลังจากข้าแพ้ก็ตัดสินใจ
ครั้งนี้มาใหม่
หากไม่ชนะ
ก็คือตาย
วิญญาณเร่ร่อนอายุขัยยืนยาว
เหตุใดเจ้าต้องทำเช่นนี้
ข้าน้อยคิดไม่เหมือนกับท่านประมุข
หากไม่ทุ่มเทสุดกำลัง
ก็ไม่ต่างอะไรกับตาย
พี่ใหญ่
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
งั้นข้าก็จะให้เจ้าสมปรารถนา
ดาบคุนอู๋ของซือมู่
ประมุขวิญญาณสุดยอด
ประมุขวิญญาณ
ประมุขวิญญาณสุดยอดมากเลย
ใช่แล้ว
- ประมุขวิญญาณ
รู้ว่าซือมู่แข็งแกร่ง
นึกไม่ถึงว่าจะแข็งแกร่งขนาดนี้
ซือมู่คือประมุขวิญญาณ
ที่แข็งแกร่งที่สุดในสิบรุ่น
ความน่ากลัวของนาง
เจ้ายังไม่เคยเห็น
ตอนนั้นอดีตประมุขวิญญาณสิ้นชีวา
ประทีปหมื่นวิญญาณไร้เจ้าของ
ซากหวนคืนเข้าสู่ความโกลาหล
สุดท้ายผู้ก่อกบฏแดนซากหวนคืน
ที่ถูกซือมู่สังหาร
มากกว่ากึ่งหนึ่ง
เจ้าตำหนักมากกว่าสามส่วน
ใน 24 ตำหนัก
ล้วนถูกซือมู่กวาดล้างมลายสิ้น
ตั้งแต่นั้นมา
แดนซากหวนคืนไม่มีวิญญาณตนใด
กล้าขัดขืนซือมู่
แน่นอน
รวมถึงท่านนั้นด้วย
คารวะประมุขวิญญาณ
เหลือแค่พวกเจ้าแล้ว
วิชาลับชื่อหลิงนี้
ไม่ได้ปรากฏ
มานับพันปีแล้วกระมัง
ยิ่งพลังวิญญาณแก่กล้า
ก็ยิ่งยากจะรับมือกระบวนท่านี้ของเรา
ความร้ายกาจของวิชาลับนี้
ก็คือดูดเอาพลังวิญญาณ
ใช้พลังวิญญาณนั้น
คืนสนองกายวิญญาณของผู้นั้น
ประมุขวิญญาณใจกว้างถึงเพียงนี้
เช่นนั้นพวกเราก็ไม่เกรงใจแล้ว
กระบวนท่าลอบขโมยพลังวิญญาณนี้ของพวกเจ้า
คิดว่าข้าไม่เคยเห็นหรือ
พวกเจ้ารับพลังวิญญาณ
ที่แข็งแกร่งเช่นนี้ไม่ไหว
รนหาที่ตาย
แมลงวันน่ารำคาญสองตัว
กลิ่นนี้ไม่มีแล้ว
มันออกมาจากตัวพวกเขา
♪มิวาง♪
ประมุขวิญญาณเทพยุทธ์ไร้เทียมทาน
สูงสุดสถิตสถาพร
ประมุขวิญญาณ
(กลิ่นนี้อีกแล้ว)
ใช่แล้ว
สุดยอดมากเลย
การประลองครั้งนี้ปิดฉากลงเพียงเท่านี้
มงกุฎแห่งราชัน
ยังคงอยู่ในมือของประมุขวิญญาณคนปัจจุบัน
เฮ่อซือมู่
หากผู้กล้าคนใดยังไม่ยอมจำนน
อีกหนึ่งร้อยปีให้หลัง
สามารถมารวมตัวกันได้อีก
ต่อสู้วัดฝีมือ
บนเวทีประลอง
พอแล้ว ข้ารู้
ทางนี้
มา ให้รางวัล
นวดเช่นนี้สบายหรือไม่
ไม่ได้มาสักพักหนึ่งเลย
ฝีมือของเจ้าพัฒนาขึ้นอีกแล้ว
(กลิ่นอายถูกกลิ่นแป้งชาดกลบไว้)
เจ้าชื่ออะไร
มี มี ๆ ๆ
ฝีมือใช้ได้ไหม
คุณชายน้อยมาตำหนักซวีหลิงของข้าทุกครั้ง
มักไม่ทันตั้งตัวเช่นนี้เสมอ
ให้พวกพี่หญิงดูหน่อย
เสนาฯ ซ้ายปรากฏตัวข้างหลังข้า
อย่างแม่นยำทุกครั้ง
ก็ไม่ทันตั้งตัวเช่นกัน
เหยียนจาง
วันนี้ปิดหอ
รับรองไม่ทั่วถึง
ขอโปรดอภัยด้วย
ก็ได้
เอาเถอะ ๆ
เจ้าตำหนัก
แขกทรงเกียรติมาเยือนหอเพรียกวายุ
ทำไมเจ้าถึงไม่ดูแลให้ดี
หากถูกเหล่าแขกสตรีเข้าใจผิด
เจ้ารับผิดชอบไหวหรือ
เหยียนจางไม่อาจรู้ได้ทันเวลา
ว่าคุณชายอยู่ที่นี่
เกือบก่อให้เกิดภัยร้ายแรง
หอเพรียกวายุรับรองเพียงแขกสตรี
หากคุณชายอยากสุขสำราญที่นี่ต่อ
โปรดอนุญาตให้ข้าติดตามไปด้วย
ครั้งนี้ข้า
ก็ไม่ได้มาหาความสำราญ
เช่นนั้นเจ้ามาด้วยเหตุใด
คุณชายน้อย
หอเพรียกวายุ
ไม่เหมาะให้เจ้ามาหรอกนะ
เสนาฯ ซ้ายเชิญข้ามานะ
ข้า
วันก่อนตอนประลองธนูเสนาฯ ซ้ายบอกว่า
ตำหนักซวีหลิง
ข้ามาเที่ยวชมได้เต็มที่
กลับกลายเป็นความผิดของข้าเสียแล้ว
ทำเสียอารมณ์สุนทรีย์ของเจ้า
เสนาฯ ซ้ายจำได้ก็พอ
ไม่เช่นนั้นข้ายังนึกว่า
วันนี้ไม่สะดวก
ให้ข้ามาเที่ยวชมตำหนักซวีหลิงเสียอีก
อย่างไรการประลองก็เพิ่งจะสิ้นสุด
เสนาฯ ซ้ายน่าจะมี
เรื่องรอสะสางมากมายต้องจัดการกระมัง
ประมุขวิญญาณถูกซุ่มโจมตี
ที่หุบเขาซวีเซิง
คุณชายน้อยไม่ต้องกังวล
มีเสนาฯ ขวาติดตามอยู่
ไม่เป็นไรแน่นอน
พวกเขากลับไปแล้ว
ตอนนี้ซือมู่
พักผ่อนอยู่ที่ตำหนักบรรทมแล้ว
ซือมู่
เข้ามาโดยมิได้บอกกล่าว
เจ้ายิ่งบังอาจขึ้นทุกวัน
ช่วงระยะนี้
ข้าต้องพักผ่อนโดยสงบเพียงลำพัง
เจ้าไปอยู่ที่ตำหนักปีกข้าง
พี่ใหญ่
ข้าตามหา
ท่านมาตลอดเลย
ประมุขวิญญาณ
ประมุขวิญญาณให้ข้า
จัดให้ท่านไปพักที่ตำหนักปีกข้าง
แต่ท่านก็ไม่ต้องเสียใจเกินไป
ท่านหน้าตาดีเช่นนี้
ต้องไม่เสียความโปรดปรานแน่นอน
ประมุขวิญญาณเพิ่งเสร็จสิ้นการประลอง
ต้องยังมีเรื่องมากมายต้องจัดการเป็นแน่
รออีกสักพัก
ผ่านไปสักพัก
นางต้องเรียกท่านอีกแน่
ข้าจะบอกให้นะ
ตำหนักปีกข้างก็ไม่แย่นะ
มีอัญมณีล้ำค่าประดับกระดามากมาย
เจ้าไปเถอะ
รับทราบ
ซือมู่
วิญญาณที่จู่โจมเจ้าวันนี้
อยู่ในนี้หมดแล้ว
การจัดที่ทางให้เหล่าวิญญาณแดนซากหวนคืน
รวมถึงเรื่องหลอมรวม
ล้วนเป็นเจ้ารับผิดชอบ
เหตุใดในรายชื่อ
วิญญาณเร่ร่อนที่บันทึกว่าหลอมรวมแล้ว
จู่ ๆ ถึงปรากฏตัวลวงข้าเข้าสู่ค่ายกล
ซุ่มโจมตีข้าที่หุบเขาของซากหวนคืนได้
หากไม่ใช่เจ้าปรากฏตัวได้ทันเวลา
ต่อสู้เอาชีวิตเข้าแลก
ไม่เช่นนั้นข้าคง
หลุดพ้นจากการกักขังไม่ได้เร็วขนาดนั้น
ระหว่างท่านกับข้า
ไยต้องเกรงใจ
เรื่องนี้ข้าจะสืบให้ชัดเจน
หากเพียงเพื่อทำให้
บัญญัติสระหลอมรวมลุล่วง
แล้วเกิดความผิดพลาด
จัดการตามกฎก็พอ
แต่วันนี้ข้าสังเกตวิญญาณเร่ร่อนพวกนั้น
ล้วนเหมือนถูกควบคุม
ควบคุมวิญญาณเร่ร่อน
ต้องมีจิตยึดติดรวมถึงพลังวิญญาณ
อันแรงกล้ายิ่ง
คนที่มีจิตยึดติดและพลังวิญญาณเช่นนี้ได้
บางทีอาจมีเพียงผู้นั้น
ในคุกวงกตเก้าตำหนัก
หลายร้อยปีแล้ว
เขาดับสลายเป็นเถ้าธุลีไปนานแล้ว
นอกจากเขา
ข้านึกคนอื่นไม่ออก
เรื่องนี้ไม่ต้องแพร่งพรายออกไป
ตรวจสอบโดยลับก็พอ
รับทราบ
อาเยี่ยน
วันนี้เจ้าก็เสียพลังวิญญาณไปไม่น้อย
กลับไปพักผ่อนให้ดีเถอะ
งั้นท่านก็พักผ่อนให้ดีเช่นกัน
พรุ่งนี้ข้าค่อยมาเยี่ยมท่านใหม่
เลิกยืนขวางหูขวางตาอยู่ตรงนี้ได้แล้ว
ซือมู่ไม่ว่างมารื่นรมย์
หยอกล้อเล่นสนุกกับเจ้า
รู้งานหน่อย
มาจากไหนก็ไสหัวกลับไปทางนั้น
ข้าจะอยู่หรือไป
ไม่รบกวนให้เสนาฯ ขวาเป็นกังวล
เจ้าเป็นแค่ของเล่นแก้เหงาชั่วคราวของนาง
ไล่เจ้าออกมาแล้ว
ยังตอแยไม่เลิกเช่นนี้อีก
ช่างหน้าด้านไร้ยางอายจริง ๆ
ท่านก็ตอแยมาหลายร้อยปีแล้ว
พูดถึงไร้ยางอาย
ข้าไหนเลยจะกล้าเทียบกับท่าน
อีกอย่างซือมู่ยังไม่ได้พูดเลย
ท่านคิดว่าท่านเป็นใคร
ข้าเป็นใคร
ข้าคือเสนาบดีขวาแดนซากหวนคืน
ผู้ที่เคียงข้างนางปราบปรามความวุ่นวาย
ผลักดันการใช้กฎบัญญัติ
ปกครองแดนซากหวนคืนคือข้า
ผู้ที่อยู่เคียงข้างนางได้ชั่วนิรันดร์
คือข้า
ส่วนเจ้า
มนุษย์ธรรมดาที่อวดฉลาด
คนนอกที่ไม่รู้จักยางอาย
คนไร้ค่าที่หาเรื่องเดือดร้อนมาให้ซือมู่
เจ้าให้อะไรนางได้บ้าง
(มนุษย์ธรรมดาที่อวดฉลาด)
(คนนอกที่ไม่รู้จักยางอาย)
(คนไร้ค่าที่หาเรื่องเดือดร้อนมาให้ซือมู่)
(เจ้าให้อะไรนางได้บ้าง)
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪สดับฟัง สรรพเสียงดังกึกก้อง♪
♪ราวกับน้ำแข็งเยียบเย็นกลายเป็นกระแสน้ำ♪
♪ความเดียวดายนับร้อยปีหลอมละลายห้วงฝัน♪
♪ปล่อยไปตาม ชะตาที่ชี้นำ♪
♪แลกเปลี่ยนท่ามกลางความมืดมิด
ถูกกำหนดในชั่วพริบตา♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪
♪เฝ้ามอง ดอกไม้ไฟพร่างพราวดั่งดาวตก♪
♪วาสนานี้ลุ่มหลงจนก่อเกิดเป็นสายใย♪
♪เงาสะท้อนบนโลกมนุษย์
ลอยวนเวียนกลายเป็นควันสีคราม♪
♪อาศัย ใจสั่นระรัวในชั่วขณะ♪
♪ลวงข้าสู่โลกธุลีแดง
คิดคำนึงจนไม่อาจถอนตัว♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪